# 🛳 Titanic Survival Analysis: Исследование факторов выживаемости
Этот проект анализирует выживаемость пассажиров «Титаника» в зависимости от их возраста, пола и класса. Мы исследуем, какие группы имели наибольшие шансы на спасение, визуализируем данные с помощью графиков и делаем выводы на основе статистики.

📌 Что включено в анализ?

✔ Первичный анализ данных

✔ Обнаружение и обработка пропущенных значений

✔ Влияние возраста на выживаемость

✔ Влияние пола и класса каюты на выживаемость

✔ Графики и визуализация данных

✔ Выводы на основе анализа

# 📂 Структура проекта
Анализ данных Титаника.ipynb – Jupyter Notebook с кодом анализа и графиками

README.md – описание проекта

📌 Данные загружаются автоматически из библиотеки Seaborn:

```python
import seaborn as sns

# Загрузка встроенного датасета Titanic
titanic_dataset = sns.load_dataset('titanic')
``` 

✅ Преимущество: не нужно скачивать и загружать отдельный CSV-файл, так как датасет встроен в Seaborn.

# 📌 Выводы
Пол пассажира был одним из ключевых факторов, определявших вероятность выживания. Женщины имели преимущество при эвакуации, в то время как мужчины, особенно те, кто путешествовал во 2-м и 3-м классах, сталкивались с крайне низкими шансами на спасение. Возраст был важным фактором выживания: дети выживали чаще. Максимальная смертность наблюдается среди пожилых пассажиров (60+ лет). Группа 20-40 лет — наиболее многочисленная, с разной долей выживших.

Также важно отметить, что выживаемость пассажиров Титаника сильно зависела от класса билета. Пассажиры 1-го класса имели почти в 3 раза больше шансов на спасение, чем пассажиры 3-го класса (63% против 24%). Эти данные подтверждают социальное неравенство при эвакуации, где высокий статус и лучшие условия на борту давали преимущество в борьбе за выживание.

# 🚀 Как запустить проект?

1️⃣ Установите библиотеки, если они не установлены:

```python
pip install pandas seaborn matplotlib numpy
```
2️⃣ Запустите Jupyter Notebook

3️⃣ Откройте Анализ данных Титаника.ipynb и запустите ячейки с кодом


